ΜΖ

winficlg'mJ vndique armis fbrum, obstupuit, 'et' orationem aegr'e cum*
tremore corporis et lin uae haesitantia exorsus cst, cumMilo, ipse for.
ti animo et celso pratfig) 'effltjcertamini, nec-capillos demittere, vel su—
'mere atram offlam sustinufflt, ‘quod maximum momentum fniffe appa,
'ret ad eim-damnationem. Ascomvs‘ quidem scribit: Cum quibus·
'dam pleicmffet, itav defendi crimen ‚ interfici-Clodium pro republica furs-
fi, quam formam M. Brutus fictitiis qst in efferatione, quam pro
{Milone composuit et edidit, quamuis non ‘’gtffi't ²), Ciceroni id n'on
placuit, quod non , qui bonu publico damnari, idem etiam occidijn-
demnatu! poffet. Itaque tum, infidias Milonem Clodio ῥιψὶ, po-
suzffent aecusatores, quia flzffum iderat, - Cicero' apprehendit, et
contra Clodium Miloni feciffe infiditzs disputouit, eoque tota oriztio
eius speb‘r’auit„ Oratio' mitem Miloniana, quae ad nostra peruenit
tempora, paulo aliter comparata est, quippe iqqu'a cml-:Ro σιο-
mvn iure occisum -ess‘e contendit,› et primo quidem,'quod m-
ιοΝι insidiatus fit, deinde, quod ciuis fuerit perniciosus, quem
e medio toni reipublicae conduxerit· Quarevilla Ascomx verba
de ea intessigenda sunt oratione, quam-clerum (anno aetatis v55.
Vrbis 702.) reapse habui& nequaquam autem de illa, quam post·
ea maiore otio conscripsit, et mmm Maniliana, quo is in exi-
li'nm abierat, transmifit. Certe primam illam orationem, quam
oratiunculam-lvpcatssqvamumys J'ist· Or.IV, 3, Asc-‘oxu tem-
pore adhuc exstitisse, ipse testatur his verbis: Manet autem illa
quoque excepta eius oratio: scripsit vero banc, quam legimus, ita per-
fieHe, vt iure prima haberi poffit. Ceterum, etsi secunda oratio
Miloniana, scripta· illa hodieque supexjstes, adeo perfeaa est, vt
hon modo a van‘nmuo Irfi.‘Or. JV. 2. et XI. 3ss pulcherrima
nobiliffimaque dicatur, sed a plurimis etiam aliis su'mmis efferatur

C 3 laudi.

α.) ανιιςτιιιᾼκνς Inst. Or. X. ι. Pro wione orationem Batus exercita-
tionis gran‘a firipfit, etiamfi fgiffe eum Cornelius Celsus falfi> existimat.

