33

aliis contra peffimum facinus' videbatut,· ”ve refert τΑὲιτνε An-
· val. J. 8. ι». cLomvs eo. tempore, quo2occidebatur‚,praeturam
petebat, multosque *asseclas habebat atque aminosh). Si--reapse
perduellis sufflet, iure damnari poterat atque puniri, inauditus
autern ac indemnatus occidi a »tuom-2 ausu priuato haud debe·
bat. Quodfi, 2vt⁴facilq omnes concedent, reste scribit noys.
cREMAuvs in iuterim. flbm. 'IL p. 178. Si non carnufix, sed
alius priuata austeritate occidat eum, quem morli tradendum iudex
pronunciauerat, occidens· a-po'enb ›immunis‘effe ‘non debet.· Neque enim
solum ita impeditur, quin exemploivnius ceteri reuocentur a crimini-
bus, sed est etiam periculqsum‚ *armari velut singulos ciues in quem-
quam capitah's criminis gonuifium et damnatum, ita vt, exceptis pecu-
liaribus iis humanae. vita‘e conditionibus, in quibus id leges exprffe
permittunt, nunquam fine—mtu'pomae quis pqffit id fibi. zffurgpare5
quo quaeso iure ciuis ciuem„ qqem <reipublicae perniciofiim , seu
νοω seu falso, existimat, perimet‘? Hoc fi liceret, perpetuo

’ ‘bel-

opinio. vid. cxc. de Off: 11. 7. utros in Timol. cap. 1. et in An,
' cap. 8·.⁹¹³N1·⁵,⁰-⁶‘111 oedip, ῃ, ²43· Ξ ³ ι - . , - i

Qerigur peremtum nemo, quem incolumem timet,

idemque nonnullis placuit recentioribus. Plures, qui huc pertinent,
scriptores citantur in nunu Bibl. iuria. eiusque Suppl. sub v. regiti-
dt’um. ι. c. sermonum< in elem. iur. nat. sbcial. et gent. ρ’. ¹⁰34· scri-
bit: Princeps, qui manifesto propofi'to in exitium reip. *imperio abutitur,
vocatur gyramms. Ρρριιῖωζ, itaque tymme rffist'ere eumque cogere potest,
vt a Urannide abstineat et intra limites filaris publicae imperium reducat,-
in subfidium vero a pac‘lo subiec'lionis recedere atque tyrannum abdicare
potest, quod fit dethromsatione. Quidquid autem fit, ctomvs non
fuit tyrannus, adeoque male exer-:Ro eius eaedem cum caede tyranno-
rum comparat.

h) cnonxvm iisdem vitiis, quibus nocens erat, gratiqsum fuiss‘e, scri-

E

bit SENECA Ep. 97.

 

