m

laudibus, primaque inter omnes reliquas 'cnclorationes' vulgo has
beaturn), nihil tamen gratiae eo labore emano apud Milonem
iniit, quippe qui illum ideo potius irrifit et· ludibrio habuit. Rem
narrat m’o cAss. Ι. c. p. 145. Cicero, cum Pompeium armatis militibus
praeter consuetudinem in iudicio adeste videret, animo collapsus ac ita
terrore perculsus est, vt nihil eorum , quae praemeditata erant ipsi, di-
ceret, sed breui ac languidaroratione contentus fine‘m dicendi fecit. Quae
enim nunc Ciceronis-, quast tum pro Milone habita, extat oratio, eam
postea temporis Cicero animo collefl'o per otium scripsit, ferturque. Milo,
eum in exilium nefus miffam banc sthi a Cicerone orationem legisti-153
Ciceroni refiripstffe, benestbi eueniffe‚ quod earn in iudicio non pronun-
tiaſj'et: nunquam enim futurum futff e, fi hoc modo prose dfflumfuiffess'
tantos vt mullos Maffiliae b) (eo enim exul se contulerat) ederet. Quod
Milo non co animo firipstt, quast deleHaretur praesenti statu , (quip-
pe multa impetranda· reditus-sui causa molitus est,) sed Ciceronem ver·
bis exagitans, quod, cum defhnfionis tempore nihil causae conducibile
dixiffet, deinde inutiles orationes componeret sibique mitteret, quast

vero tum aliquid ab his iuuari poffet.
Ego quidem illa oratione, fi verba, artificium rhetoricum
atque ingenium oratoris spestes, nihil pulcl1riuS‚ nihil elegantius
> scri-

ι) Anna. senor-rvs in'nodis 'cia IH. ¹3· Miloniana nllii, etsi longa
ea orcm‘o , vt quidem a cic, confiripta est, quae habita longe breuior, inre
tamen prima omnium, auc‘tore Pediano, censenda, Nonnulli tamen
Cluentianam Tullianarum orationum principem arbitrantur. vid.
ABRAMvs ad Or. Cic. pro. Mil. p. 825· ,

b) Hlaffilia.Galliae Narbonensis vrbs, (hodie Mnrfiille) de 'qun cxc,

’ pro Flacco· n. 63. Neque vero te, Massilia, praetereo, cuius ego ciuita-
tis disciplinam atque grauitatem non solum Graeciae, sed haud fiio an
cunc'lis entibus anteponendam dicam, quae tam procul a graecorum onmium
regionifus, disciphnIs linguaque diuisit cum in vltimis terris cinHa gallo-
rum gentihus barbariae fluilibus alluatur, Jt'c optimatum confilio guberna-

· tur, vt omnes eius instituta laudare facilius poffint, quam aemulari·

