13

stisunt, irfidt'atbr superatus, υἱ υὶᾶο vis, vetpotius oppreffae virtute
audacia est. Enimvero nullam plane hic fidem meretur τνιιινε,
quippe quem ita, vt e re fun ac κιιοΝιε fore putaret, haum
narrass'o, facilis cenidium ests Et quis quaeso e cxcssxoun orn·
· tore verum audire sperabit, fi ipsum fidem suam eleuantem atque
(fide Or. II. 7.) ita differentem audium-itt. Oratorisromnis affin opt}
nionibus, non fiimtia continetur„ Nam et apud eos dicimus, qui ng.
stiunt, et ea dicimus, quae nescimus ipfi.1ta›que et illi alias alind iis-
dem de rebus et sentiunt et iudicant, et nos contrarias saepe'cauffas di-
cimus, non modo vt Craffus contra me dicat aliquando, aut ego eontra
Craffum,¹ cum alterutri neceffe fit salfim dicere, sed etiam vt vterque
nostrum eadem de re alias aliud defendats cum plur vno verum ff non
poffit. Vt igitur ia eiusmodi re, quae mendacio m'xa fit, quae ad
scientiam non saepe perueniat, quae ‹miniones hominum et saepe erro-
res aucupetur, ita dicam, fi :nuffar-putatis ff, cur audiatis, item-
que pro cluent. Cap. 50„ · Errat. vehementer, siquis ὄπ “ainaihun
ἷῖζῖἶῖ arssssz'ssazzrfffl'gz„Zss'zz'f'zfi-‘JJAEZZ-SZ? εἶῗῇἶὲίοῖῗῗῗξῗὼῧ
su'nt, iton hominum ipsorum ac patronorum. Namfi causae ipsae pro
fi· loqui paffent, nemo adhiberet oratorem: nunc adhibemur, vt ea de·—
eamus ,Δ non quae nostra austeritate corfin'tuantur, sed quae ex re ipsa

- causaque· ducantur. ’ ’
” Nihil ig-itut superest, nifi v't' alios, qui hac de re litteris ali-
quid confignatunt, aussores audiamus-⁴ Ac arrum-s quidem
lust. p. 97. edit. Mogunt. d. a. 15²9· ita rem -narratz (damus autem
vt chartae parcamus et tempori, verba tantum latina,) claffo,
ex propriis agris in equo reuertenti s mlo cirta Bouillas occurrit, et
quanquam ἰηὶηιὶιὶ intersefornu, indicem tamenſsba‘ cqffe're, et ad iter
{nuptum vanuisque pragu-effus est. 'Interim seruus Milonis Clodio
insurgens, fiae exvmnndato eius, fiae quod hostem heri sui interimere
optaret, ceruicem ense perculit. Hunc igitursanguine madentem equi-
B 3 lio

