 

23

scribi posse existimo. Illud etiam mc. nummo concedo, eius-
modi hanc orationem esse, vt, nisi scripto illa mandata fuiffet,
vix habuerit Roma, quo suos oratores omnium gentium scripto·
ribus anteferret. Ceterum· tamen nec desunt naeui et maculae
quaedam, quas quidem libenter inde abesse vellem. Ita e. g.
Tvnmvs cap. 3. scribens: Itaque hoc non fine causa etiam fiHis· fa-
bulis dofi‘tffimi homines memoriae prodiderunt, eum, qui patris vltis-
ιτηιίίΑ causa matrem uecauiſj'et, variatis hominum sententiis non solum
diuina , fid etiam sapien.tiffimae¹ deae-sententia liberatum3- haud memi-
nisse videtur, quod dixu-etpro‘Rosc. Amer. cap. 24.'‘ V uictisne,
quos nobis poetae tradiderunt, patris vlcifiendi causa' supplicium de
matre sumfiffe, -·- tamen vt eos agitent furiae, neque confistere vs-
quam patiantur? Quando porro cap. ιο. aitz Fecerunt id serui
Milonis, neque imperante >‚* neque fiiente, nuque praesentedomino, rel.
iam varlmmvanst. Or. -V11215mzmuitz = At haec tam timi-
da dfi’nsto detrahit austeritatem illi, qua rede dicebamus occisum. Ad-
iicitur: quod suos quisque firuos in tali re facere volutffet. Hoc eo
est utilius, quod saepe nihil placet, et aliquid dicendum est. Neque

‚illud concoquere poss'um, quod crcsno scribit cap. 31. Vos iam

Albam· tumuli atque luci, vos, inquam, imploro atque testor, voxque
Albanorum obrutae arae, sacrorum P} R. sociae et aequales, quas iile
praeceps amentia , caelis prostratisque sanffiffimis lucis , sulgstrufi'ionum
insanis molibus opprffrat. V estrat tamarae, vestrae religiones vi·
guerunt, vestra vis valuit, quam ille omni scelere polluerat. Daque
ex tuo edito monte, Latiaris sanfi'e Iu, iter, cuius illc lacus, nemora
finesque saepe omni nefario stupro et βάθη νηαειιίαηαι, aliquando ad
eum puniendum oculos aperuistis: vobis illae, vobis 'vestro in conspefi‘u
serae, sed iustae tamen et debitae poenae solutae sant. Nififorte hoc
etiam tasufafi‘um effe dicemus, vt ante ipsum sacrarium Bonae deae,
quod est in fundo T Sextii Galli, inprimis honesti et ornati adolesten·
tis, ante ipsam, inquam, Bonam deamg cum praelium commififfet,

⁴ pri-

