24

primum illud vulnus acceperit , quo teterrimam mortem obiret, vt non
absolutus iudicio illo, nefario videretur, fid ad hanc. infignem poenam
ffqferuatus. Nae, qui eiusmodi res loquitur, auditores suos. pro
peponibus habet, iisque illudit. Quouis enim pignore certare
ausim, Ciceronem ipsum ea omnia suauibus pro somniis fabulis.
que habuisse. Sed ita> solent, qui fucum imperitioribus facere,
eosque nihil tale opinantes fallere gestiunt. Taceo iam, cler.-
nomm nonnuua, quae Mitom, vt supra diximus, exprobraban-
tur, sicco 'plane pede praeteriisse, quod etiam Ascomvs animad-
vertit, Etfi, inquiens, nullam de bis criminibus mentionem ficit' Ci-
cero, tamen, quia ita compereram, putaui exponenda. De eo , quo
ad cardinem rei pertinet, coffifiq. exponemus.

Quidquid autem TVLles dixerit, 'infelix causae fuit exitus,
«tulitque mmo, quam-meruit, sortem. Damnatus quippe est, et
quidem propter cLomrcaedemf teste monal- c. p. 145. Milo
in iudicium ob crimen ambitus pertrafii‘us non est, quia caedas. culpa, in
qua erat, maior extabat. — Ita iudicum fine turba configffu saffo
alii aliis de causis, JIrIilv autem cum quibusdam aliis propter caedem Clo-
dii-damnatus est 0). Senatores damnauerunt XII. absoluerunt VJ.
Equites condemnauerunt X11¹.2absoluerunt IV. Tribuni aerarii
condemnauerunt XIII. absoluerunt 111. vt Ascomvs refert, qui

’ hoc

' e) Faciunt huc etiam verba* CICERONIS in Milonian. c. 29. Eius igitur

mortisfideu's vitores, cuius vitam Jr putetis per vor restitui poffe', nolitis,
eg de mes nece lam quaestio est, qui (i eadem lege reuimifiaere poffet, lata
lex nunquam effit. Tulei-at· quidem romrmvs legem de vi, (ed no-
minatim ea caedes in via'Appia fasta comprehensa fuerat. Ascomvs
I. c. p. 7. ‘adeoque fere perinde est ‚' 'flue ΜιιοΝεΜ de vi, {iue de cue-
de damnatum effe dicas. Ceterum poena eorum, qui damnabantur
de vi, eadem erat ac L. Corn. de fic. puta oquae et ignis interdifflo,
teste monnone Philipp. 1 n. 23. Qui? quod obrogatur legtbus cae-
saris, quae iubent ei, qui de vi, itemque: ci, qui maiestatis damnatus lit,
aqua et 'igni interdici. - ” ’- ’ “’ ’

 

