14

lio 'quidam in propinquum diuersorium detulit. Miletum, τεκνία-[ιη’
vis· ad eum spirautfm adhuc, nec dum vita ⁴fimfi'um, propere accedit,
dzffimulansque profiff us est, neque se mortem eius appetiuffl, nec alteri,
vt »inferret‚ mandauffl: verum,> ciam pereuntem- intueretur, imperfessa
opere d'fifft· Sed nec is rem e'x, vero, atque ita, vt fastaestffre·
tulit. Reapse enim cLomv M , initio tantum vulneratum et in ta-
bernam proximam delatum, postea a mmmm, eiusu'e iussu, oc-
cisum effe, venus-11, moms et Ascouu fide ¹¹) satis constare exf
istimo. Scilicet vuum-s Lib. II. cap. 47. scribitz Quo tempore
P. Clodius a Milone, candidato ‘coqfulatun exemplo inutili ⁰) saffo.
salutari reip. circa·Bouillas‚ contrafi‘a ex occursu νίκα, iugulatus est,
Milonem reum non magis inuidia fafi‘i, quam Pompeii damnauit volum
tas, quem quidem ΙΡΙ. Cato palam lata absoluit fintentia Ρ), quam fi
maturius tullffeta non defiaffient, qui sequerentur exemplum3 proba-¹
rentque eum ciuem-occtfiam ‚ quo ηιοηο perniciqfior reip. neque bonis im‘r
-micior vixerat, mo autem Lib. 4⁰· p. 143.1edit. Hanouiens. ηἴὺι ιὲ.

- - 1 o .

n) Minus telae igitur in argument. Or. pro Milon. qued legitur in edit.
1. A. txnzs‘m Vol. ΙΙ. p. ¹344- Hic orta primum interseram· rixa, per·-⁴
venit tandem ad ipsias dominos pugna, qua Ρ.“ Clodius interfec‘lus est.

ο) Inutile hic est noxium , damnosum, quo significatu hbe verbum·
etiam ap. alios scriptores occurrit. Vid. 013. GutAiut ΟΜΖ lat. lin‘gu
p. 24²· Similster a'p. n. rA’vLVM in Ῑ-ζο. ad. Phil. Ζυ, ιι. ἄχριςονξῃο-
xium, damnosum fignificat. Vid. scu’. GEN‘rIms in D, Pauli αλ,
Phil. epist. commentar. qui prod. Trai. ad Rh. 1774. p. ¹49·

p) Qua de re ita Ascovas : Fuerunt, qui crederent, Marci Catonis fin<
tentia eum effi absblutum. Nam et bene cum republica ac‘z‘um eff'e morte'
P. Clodii non diffimulauerat, ες studium ³1'n petitione <consulatus Miloni et
reo affiseran Nominanernt quoq'ue eum Cicero praesentem, et testatus erat,
audtffe eum a. M. Fauonio =ame diem. tertium, quam'caeles fac‘la erat,
Clodium dixiffe, periturum effi eo triduo aulonem. Sed Milonis quoque
notam audaciam vindicare P. R· vtile vificm est, s. vt voss1vs legere

v mauult: Sed Milonis quoque notam anamim verti a rep. vtiIe vifiam est.-

