27-⁴

quae hunc virum exceperit: hanc ingratam, si eiecerit, miseram, st ami· ·
serit! Sed quidquid, τγιιι, scripseris, nunquam tamen, vt in
sententiam tuam concedam, persuadebis. Quod ne temere di-
xiss‘e videar, ad cardinem 'rei veniamus, 'paulloque accuratius :
‘rvme argumenta examinemus Iure, ait, cnomvs occisus est,
et quidem 1) tanquam improbus infidiator, 2) tanquam nefarius
et perniciosus reip. ciuis. Enimuero insignem hic repugnantiam
deprehendere mihi videor. Cap. ΙΙ. cic. ait: Nihil dieo, quid reJJv.
consecutust, nillil, quidum, nihil, quid omnes boni; nibil sane id
profit Miloni, qui hoc fato natus est, vt nefi quidem seruare potue-
rit, quin vna remp. vosque seruaret. Si id iure non pqffet, nihil lla-
beo, quod defendam: *fin hoc tt ratio doffis, et neceffitas barbaris, et
mos gentibus, et feris natura ipsa praescriRfi’t, vt omnem semper-vim,
quacunque ope pqfflertt, a corpore, a capite, a vita sua propulsarent,
non· potestis, boc facinus improbum >iudicare ‚ quin stmul iudicetis, omni-
hus, qui in latrones jnciderint, aut illorum telis, aut vestris sententiis
effe pereundum, et postea tamen Cap. 28. longam incipit oratio-
nem , vt probet, CLODIVM, etiamsi insidiator haud fuitset, tamen
tanquam perniciofiffimum ciuem occidi cum laude·interfeaoris
potuiffe, et inter alia his vtitur verbis. Quamobrem, st cruentum
gladium tenens clamaret T Annius, Adeste, quaeso atque audite ciues!
P. Clodium interfeci .· eius furores, quos nullis iam legibus, millis iu-
diciis frenare poteramus, hoc firro, et hac dextra a ceruicibus vestris
repuli, per me vt vnum ius, aequitas, leges, libertas, pudor, pudi-
citia in ciuiz‘ate manerent: effet vero timendum, quonam modo id ferret
ciuitas? quod quidem superioribus TvLLu verbis haud congruit.
Sed mittamus paulisper haecce contraria, et quid singulis argu-
mentis veri falfiue infit, dispiciamus,

Reliquum est, ait cxc- cop, 9. vt nihil iam aliud quaerere debeatis,
nist, vter vtri ¹infidias fecerit, idemque fere etiam cap. 11. repetit.
’ D 2 Feci,

