ἃ

Defensio aduersus laesionem praesentem, quae sufiipitur peu-svin vel
corpore corfiruando, strifl‘e fitur inculpata tutela, - Haec igitur,
quatenus aliud mediuvm non sufficit, vel cum internecione aggreffqris li-
cita est,· quatenus vero mitigas medium suppetit ιι ici-elggendum, ,atque e
illa cum moderamine pro varietate circumstant-iarum‘exercmda, ιβ ὲ,
:Ac haec quidem om'nia non modo sana uitantfut ratione, 'se ,
calcula? etiam veterum 'philosophorum aequb. ac morum proban-
tur. 'Egregiema pro P. Quint. c. 16. Iugulare ciuem , ne iure φάς,
dem quisquam bonus vult: mauult enim commemorare, se, cum 1³⁰ffi?
perdere, ριρινςξθξ, quam, cum parcere potuerit, perdidtffi. Haec in
homines alimffmbs, denique inimiqiffimos‘ viri ΙιοιμῙιιεὶιιήτ, et hqminum}
egistimationis et 'communis' humanitatis causa :.„vt,' cu'n'z ipsa* nihil ‘alteri
scientes incommodarint, nihil ipfis iure incommodi cadere pesth, etj
vpmzm vs in l. 5. pr. D. ᾳιί L Aquil. Qui furem, cum poffit-appre- ¹
bendere ,' maluit occidere, magi! est, ut iniuria fecuffe videatur, ergo
et Cornelia-tenebitur, idemque‘ in l. 9. D. ad L.‘ Corn5de fic. Furem:
noHurnumfi quis occiderit, ita demum impune fieret, fi pariere eistete⁴
periculo suo non potuit, nec non in 1. 3. §.9. I). deviet vi anal* Eum,
qui cum armis-venit, poffumus armis repellere, fed hoc conse im, non,-
ex interuallo, dummodo sciamus, non solumraefistere permssum, ιιιἱ
deiiciatur, sed etst deieblus quissuerit‚ eundem deiicere, ηρη ex: inter(-¹
vallo, sed ex continentia Quisquis igitur alteri non defpnfioknis„ ··
sed vindistae causa vim facit, eane ex interuallo, i. &periculo non1
amplius imminente, sed iamiam depulTo, vtitur, aut denique:
praeter neceffitatem occidere alterum , quarn mitiore vti rem-edim
ἱ , mauult„
· h) Conf. et'mm 1. c. vasrom’ de hmicidio permiffbj nspeciazim de uno-2
· dermine inculpatae tutelae, Rostoch. ¹754· memque de moderaminis in-
. culpane tutelae probatione,; Ibid. 1766. ANT. ἰιεηιειμι ιίινῖς ιιεειΗὶ-’
tagis principia philesbphica , V r'atis. 1770. Abhamllung v. d. criminal-
Gfitzgebuug d. Hem-en n. E. v. Gtonxs und 1. G. Ηνετεκ p. 119)

et ι. ra v. sousa Geist d. teutschen Crimina! ’.δεῇ-ιιι Ῥ.-ΙΙ.« p. 156.sp

