5

uerum, vt coepit, interrita',' votisque 'Italiae ac decretis Senatus, vin.-
tute atque afflone Annii Milonis tribuni pl.. dignitati patriaeque resti·
tutus est. Cuius domus, -quam infeste a Clodio difieffa erat,
tam speciofi· a Senatu restituta est. Idem P. Clodius in Se-
natu sub honorificentiffimo ministerii titulo M. Catonem a rep.
relegauit; quippe legem tulit, vt is quaestor cum iure praetorio ad-
ieHo etiam quaestore mitteretur in insulam Cyprum ad spoliandum r'e·
gno Ptolemaeum. Quod de cnonu adulterio inimicitiisque· cum
elehanan- exercitis ait, lucem accipit.ex svam-0810 in Caes. c. 74.
In P. Clodium, Pompeiae uxoris suae adulterum , atque eadem de cau-
sa pollutarum ceremoniarum reum , testis. citatus negauit, se quidquam
cornperss‘e‚ quamuis et mater Aurelia. et soror Iulia apud eosdem i‘udi-
-ees‘ omnia ex fide retuliffent3 interrogatusque, cur igitur repudiaffet
uxorem, quoniam, inquit, meos tam usspiciou, quana crimine iudico
carere oportere, itemque ex verb*- veteris in Miloniani. Scholiasta} i)2

Quodam tempore Clodius de uxore Caesaris incestas amoris traxerat
flammas, in templo Bonae deae babitu muliebri cum vxore Caesaris m
ventus eli, conscientia sceleris fugit Interamna. Cicero eum vidit fu-
gientem, et contra eum, dum accusaretur Clodius·, testimonium dixit.
Hine primo inimicitiae ortae sunt inter Ciceronem et Clodium, nec non
ex onvnuzcuo in Cic k) Cum C'lodius cardinem huius depellendi m·

minis poneret in eo, quod contenderet, ne Romae quidem eo diefifuis

se, sed procul vrbe egeffe, dixit pro testimonio in eum C'icero, veniffe
ad fi: domum eum, certisque de rebus sermonem ficum habuiffe. Quod

lieet
i) In' edit. cxc. quae Amsteladam. 1699. prod. Tom. 111. P. 1. 90782. Ce
terum de vetere 1110 Scholinste vid. 1. A. rumen Bihl. lae. T. 1. p. 155.
edi e. nou

k) Vid rLffvTARcm ParaUeIaf. vituperandus (Londini 1733] Vol IV.
- p. 470. rnvrAchvs an vitae metamus cufim· fit, dubitare vide-
tur sn. cononvs in Qaestura p. &78- Ego vero haud dubito, nee
. dubitat wx-:Gvumvs da am· les noieveaux {nimius del’ Academie Royale

’ de Berlin pour l· antaee 1780. p. 504 B

