²8

xvu. equites, et XVI. tribuni aerarii. Placuerat· etiam,' 'vt ser-
vi Minoms in caput domini torquerentur3 quod videns nuno, no
serui, cLova ab ipso occisum eise, confiterentur, eos manu-
mifit, vt iam liberi torqueri non poffentv). POMPEIVS cum sum·
ma celeritate praefidium comparaffet, familiam cum Minonis,
tum rAvs‘r ΑΕ , vxoris eius, exhibendam postulauerunt dno ado-
lescentes, qui Λιηηι cLAvnll vocabantur, erantque c. cmvnu,
CLODH fratris fini, ideoque patrui mortem, fratre velut austore,
persequebantur. ,munem aderant Q. nonrznsws, M. cicssno,
M· MARCELLVS, M. CAlevs, M. cATo, FAvsrvs SVLLA. non-
rmvsxvs dixit, liberos iam effe, qui pro seruis postulat-entur.
Minoum cum ipse timeret POMPEIVS, aut timere certe fimularet,
plerumque non domi suae, ied in hortis manebat, circa quos
etiam magna manus militum 'ei-cubabat. Quid? quod Senatum
adeo semel in porticu sua habuit, dicens, timere se aduentum
nmoms. Ρ. conmricivs, ΜιιοΝεΜ ferrum intra tunicam ad fe-
mur alligatum habere dicens postulauit, vt femur nudaret. lam
postquam ille fine mora tunicam leuauerat‚ ciel-:no exclamauit,
huic omnia alia, quae in MILONEM dicerentur, crimina firnilia

effe.

v) Quemadmodum apud Romanos quaestiones proprie ad servos perti-
nebant, ita de his etiam nulle olim quaestio erat in dominos, nifi de
incestu. cie. pro Mil. cap. 22, Idem pro Deiotar. cap. 1. more maio-
rum de firuo in dominum ne tormentis quidem quaeri licet. Postea ab
hoe iure recessum est in criminibus nonnullis atrocioribus ‚ vt patet ex

Ι, ι. §- 5. sq. D. et l. ι. C. de quaest. vbi ita Impp. Questionem defir— ’
vis contra dominos baberi non oportet, exceptis adulterii criminibus, item
fraudati census accufiuionibus‚ et crimine maistam, quod ad fizlutem
Principis pertinet. In ceteris autem, quanquam ea, quae ferum contra
lominum dixit, iudicaturi sententiam formare non debeam, tamen, st aliis
quoque probationibus fides veritati,- inuestigctur, raescriptionis inuidia
euanefiit. In pecuniariis vero caufi's nec inopia pagatianum seruos contra
dominum interrogari poste manifestum est.

η

