¹5

1606. Mla consulatus‘edndsdatus Clodium in via Appia fibi obuiam
fabium initio leniter-vulnerauit, post veritus, ne is eam rem vindicaret,
interfecit. sperans-22 fi onmes-seruos,- qni eam caedem seciffent, statim
manumitteret, facilius-se de caede, mortuo Clodio, quamvulneris, eo-
dem fhperflhe, abfhlutum'iri. Earre suh vesperam Romam perlata,
vehemens perturbatio coorta est , oblatasaffionihus ansa belli ae malefi-
ciorum .· atque 1ιὶ quoque, ‚qui neutrarum erant partium, tamen lauma-
nae sortis memores, rem* infigne'flrebabtJ it'illue eo amplius, quod ltac
occafione Milonem quoque de medio -t'olli rapiebant, et Ascontvs deni·
que in argumento Milonianae: Milo rheda vehebatur cum vxore
Fausta, et M. Fu'sto familiari suo: sequebatur eos magnum seruorum
agmen, inter quos gladiatores quoque erant , ex quibus duo noti, Eu·
damus et Birria .· ln· in vltima- agmine tardius euntes cum seruis P.
Clodii rixam commiserunt, ad quem tu'mqltum' cum respexiffet Clodius
ηίὶηἰΐαῦυηᾶϋῐ, ῘῐῦψδῗνῆᾶϋέΒὶῆὶᾰῖόῂιρΙιαεά (ἰ. e. framea s. gladio
ex vtraque parte acuto, vt docet Vchr in Wcab. iur. s. v. framea)
traiecit. Inde cum orta tffi’t pugna, plures· lfflloniani accurrerunt.
Clodius vulneratus in tabernam proximam Bouillana delatus est. Milo,
vt &agnouit volneratum Clodium, cum fibi periculostus illud etiam vinu
eo ficturum intelligeret, oecisofautem magnum solatium effe-t habiturus,
‘etiamst subeunda '‘ff“ poena q), ,exturbari tabernam iuffit. Fuit an-
ffgnanusfiruorum eius M. Fullenun atque ita Clodius latens extra-
ιιι· 13st multisque vulneribus corfifi‘us: cadauer eius in via relietum,
quia strui Clodii aut occist erant, aut auitersaucii latebant. Ο fa·
stum indignum, nefuridm, crudelifffrroum! 'Atque hoc tamen ct-
czao hon modo defehdit, sed deorum etiam immortalium confi·
lio perastum effe palam profitetur, Non est, inquiens cop. 31. hu-
mano confilio, ne mediocri quidem deorum immortalium cura res illa

Fer·

(Ι) sin! quam vere scripserit rtrnomvs cap.’125. Dii deaeque, quam ’
male est extra Iegem vincentibus! Qi'dquid meruerunt, fimper expellant.

