¹2

stuc erac, in vrbe seditionem, haud magis occulte bellicum tumultum
monem, primo summotus a rep. mox consularibus armis aufi‘ore Senatu
eirca Thurios oppreffus etl. Incepto pari similis fortuna Milonis fuit,
qui Compsam in Hirpinis oppugnans iHusque lapide tum Ρ. Clodio,
tum patriae, quam armis petebat, poenas- deffin- vir, inquies, et vltra
sortem temerarius. 'Refert etiam ex vmuzom: annuvs XVII. 18.
s A ι. 1. vs τ 1 v M , scriptorem seriae illius et seuerae orationis , in
adulterio deprehensum ab Amr. nuens. loris* bene caesum, tnn-
demque data (quod sane fieri haud oportuit) pecunia dimin,

sum egl-:Rebilo virorum par, qui, fi expedire visum fuifl'et, vel

eoelum ipsumque louem sua petiissent audacia. lam cardo rei in
eo vertitur, vt, qua demum natione cnomvs occisus fuerit, di·
spiciamus, qua quidem in re=ipfi veteres mire inter se austures

dissentiunt. σισεκο in Mitem-a cap. zo. rem ita narrat, vt non
a amona atomo, set} n atomo potius nouom infidias fastus,

adeoque illum, 'tanquam improbum et nefarium infidiatoretn., a-
mnonis seruis iuste occisum effe, ostenderet. Fit, inquit, Milo
obuiam Clodio ante fundum eius, horafere vndecima‘, aut non multo
senm- statIm complures cum telis in hune faciunt ele loco superiore im··
petum: aduersi rhedarius„ occidunt. Cum autem hic de rheda, reiebla
poenula ‚ dqfiluiffit seque acri animo defenderet, illi, qui. erant cum Clo-
dio, gladiis eduffis partim recurrere ad rhedam, vc a tergo Milonem
adorirentur, partim, quod hunc iam interfefi'um putarent, caedere in-
cipiunt eius seruos, qui post* erant: ex quibus qui animo fideli in domi.
num et praesenti suerunt, partim occifisunt, partim, eum ad rhedam
pugnari viderent et domino succurrere prohiberentur, Milonemque occi-
sum etiam ex ipso Clodio audirentet reuera putarent, fecerunt id serui
Milonis (dicam enim non. derivandi criminis eausa, sed vtfizfi‘um cll)
neque imperante, neque sciente, neque praesente domino, quod suos
quisque seruos in tali refacerc volucffet. Haec, ficut exposui, ita ge·

a

