τε

hoe? etiam adiicitz Milo postero diefaHus reus ambitusd) apud Man-
,lium Tbrquatum, absens damnatus eli. — qul paucos dies quoque
>apud Fauonium quaestorem de sodalitiis damnatus est, accusante P. Fuluio
Nerato, cui lege praemium datum est. Beimz'e apud L: Fabium quac.
florem iterum absens damnatus 1st de vi. Milo iu exilium Maffiliam intra
pauctffimos dies profatus est. Bona eius propter alieni aeris magnitu-

dinem semuncia venierunt. Tulei-at scilicet iam anno V. C. 673. ν

SVLLA distator legem de ficariis, quae vulgo dicitur Cornelia,
.qua poena huic crimini constituta est aq'uae et ignis interdiffio.
Iam etfi Pomm-:xvs incauta. Miloniana nouam tuierat legem, οι
tamen bonorum etiam ademtionem sancitam ess'e haud legimus,
neque adep mnom bona ademta sunt, sed teste ascomo propter
aeris alieni magnitudinem semuncia venierunt. Atqu-e huius rei
‚fidem etiam facit cozuvs ad Cic. VIII. 3. Quod ad Philotimi li-
berti officium et bona Milonis attinet, dedimus operams vt et Philoti-
mus quam hrmestiffime Miloni absenti eiusque neceffariis satisfaceret, et
ficuna'um eius fidem et sedulitatem existimatio tua conseruaretur, et
ipse cic. ad Att. V. ὅ), Roma acceperam litteras, Milonem meum queri
per litteras iniuriam meam, quod Philotimus socius effit in bonis suis,
[dego ita fleri 'volui de C. Duronii sinantia, quem et amicnffimum Mn·-
lom' perspexeram, et¹ talem virum, ,qualem tu iudicas, cognoram. Eius
autem confilium meumque hoc fuerat, primum, vt in potestate aa·
stra effet res, ne illum malus emtor alienus mancipiis, quae pemultu

ficum habet, spoliaret, deinde, vt Faustae, cui cautum ille voluiffet, .

ratum efflet. Erat etiam illud, vt ipfi nos, fi quid seruari poffct,
quam facillime struartmus. , Nunc rem totam perspicias velim. Nobis·
enim scribunturfiwpe maiora. Sed si ille queritur, st scribit ad amicos,
si idem Fausta vult, Philotimus, vt ego ei coram dixeram, miliique ille
“ ¹ ’ recepe-
d) Ipse cxc. in Milonian. cap. 35. scribit, 'MILONEM plebem et infimam

’ multitudinem tribu's patrimoniis deliniuiffe muneribusque placasse.

D

